hvHK1GFK202502232030
专业技能
扎实的Java基础，熟悉集合框架、反射机制、序列化及Java内存模型，具备良好的编码习惯，能编写高效、可维护的代码
熟悉并发编程、多线程的基本概念，掌握volatile、synchronized、AQS、CAS及线程池的使用，能够有效地解决并发问题
熟悉JVM架构，包括Java内存区域、常用GC算法以及类加载机制（双亲委派模型），能够简单分析和优化Java应用的性能
熟悉 Spring、Spring Boot、MyBatis 和 MyBatis-Plus 等主流 Java 开发框架，掌握 Spring 的 IOC、AOP等核心概念
熟悉关系型数据库MySQL，掌握索引优化、数据库锁机制、事务隔离级别、MVCC机制及日志管理，能够有效优化数据库性能
熟悉非关系型数据库Redis，掌握缓存穿透，击穿，雪崩等问题的解决方法，熟悉 Redis持久化机制，过期策略，内存淘汰机制等
熟练掌握SpringCloud微服务架构，包括Nacos、Sentinel、Seata、Gateway等微服务组件，具备在分布式环境下开发的能力
熟悉 RocketMQ、RabbitMQ 等消息中间件的使用，掌握消息丢失、重复消费等解决方案，确保消息系统的稳定性与高可用性
熟悉并实践多种设计模式，包括单例模式、策略模式、工厂模式、模板方法模式及责任链模式，能够根据业务需求灵活选用
实习经历
广州元盟科技有限公司 - 后端开发实习生 跨境物流组 研发中心 2024年12月 - 至今
工作职责：主要负责 KeyfilCargo 国际物流系统海外仓模块的研发，该系统专为国际货代、物流双清专线及跨境电商头程服务商量身
定制。在项目中，我主要负责仓库端的库存库位部分操作，以及处理出库操作中的一件代发和备货中转模块，优化了业务流程并提高
了系统的运行效率和稳定性。
工作表现：
库位库存操作结合了策略模式、工厂模式和模板方法模式，通过枚举定义库存操作类型，实现动态选择库存操作策略。采用工厂模
式利用ConcurrentHashMap实例化处理器，并通过模板方法模式统一库存操作流程，包括检查重复处理、填充操作信息、执行
库存处理、生成和保存库存流水等步骤，使系统具有高扩展性和维护性。
库位库存操作采用 Redisson 的 RedissonMultiLock 分布式锁机制，对锁的哈希值进行排序，保证加锁顺序一致，避免发生死
锁，并实现细粒度锁定，显著提升并发处理能力。同时，结合 Spring 事务管理，确保解锁操作在事务提交后进行，避免因事务未
提交时解锁导致的库存数据不一致问题，并采用 Snowflake 算法 生成 unique_code 记录在库存流水实现幂等处理，防止重复
提交，从而保证库存操作的准确性和一致性。
通过分布式锁机制和 SpEL 表达式动态构造锁 Key，确保高并发环境下出库单的唯一性，防止重复创建。结合 Spring 事务同步
管理器进行回调，确保事务成功后通过 RocketMQ 异步推送出库单创建成功的消息至上游系统。引入消息重发机制确保消息可靠
投递，并使用 xxl-job 定时任务进行扫表重发处理，实现失败任务的补偿机制，确保高效的数据同步与实时通知。
个人收获：
优化了代码规范和业务处理能力，同时提升了代码细节处理和问题排查能力
熟练基于Java 8新特性编写代码，如lambda表达式、Optional、stream流的熟练使用
北京智乐活科技有限公司 - Java实习生 研发部 2024年04月 - 2024年09月
工作职责：主导B端在线教育平台功能模块的需求分析、设计与开发，参与C端接口的开发与优化。与产品和运营团队紧密合作，进行
需求调研与讨论，依据用户反馈和运营数据持续优化功能，确保平台高效运营和优质用户体验。
工作表现：
矩阵业务重构：引入责任链模式和策略模式，对适趣矩阵相关业务进行了重构，保障执行代码高内聚、低耦合，保障了开闭原则
SQL性能优化：利用mysqldumpslow工具深入分析慢查询，通过优化SQL语句和精确设计索引，显著提高了数据库查询效率
数据导出优化：通过结合线程池与分批处理策略，显著优化了数据处理流程，将任务响应时间从超过 10 秒缩短至仅 2 秒以内
文件分片上传：实现文件分片上传、断点续传和秒传功能，有效减少网络开销，上传速度整体降低50%，上传成功率达到98%
内存优化：原使用XSSFWorkbook解析文件时内存占用过高，导致频繁GC和OOM问题。改为支持流式API的
SXSSFWorkbook后，按行读取数据，显著降低内存消耗，避免了OOM问题
个人收获：
增强了编写高效、复杂SQL查询的能力，优化了数据库性能
熟悉了在一个项目组中多人协作开发的工作流程，熟练掌握git的日常开发使用
项目经历
智能项目管理平台 - 后端开发 2023年10月 - 2024年03月
技术栈：Spring Cloud Alibaba、Mybatis、MySQL、Redis、RocketMQ
项目描述：基于 SpringCloud 的智能项目管理系统，支持用户自定义项目并指派任务，发布上线项目，支持自定义流程，实时查看
项目和任务流程进度，实现项目的流程化和智能化管控。
结合自定义注解与 Spring AOP，实现细粒度的服务接口鉴权与内部认证
通过 Gateway 全局过滤器实现统一鉴权与接口调用耗时统计，增强系统的安全性与性能监控
使用 Redis 和 Lua 脚本实现高效的基于计数器的限流，确保高并发场景下流量控制精准且高效
采用 Cache-Aside 模式确保数据库更新后及时失效相关缓存，保障数据库与缓存数据的一致性
利用 Flowable 流程引擎实现自定义项目流程，支持动态调整流程步骤，确保项目进展和任务安排的灵活性
采用 Redis 分布式锁确保流程状态更新按顺序执行，避免并发操作干扰，保障流程状态的准确性和一致性
结合 RocketMQ 实现项目审批流程消息的解耦，并进行幂等性校验，提升系统性能并增强服务稳定性
通过 OpenFeign 与 Sentinel 集成实现自定义 fallback 服务降级，减轻系统负担；通过 Sentinel 与 Gateway 集成实现网关
限流，提升系统稳定性和性能
荣誉奖项
（ACM）2023 广东省大学生程序设计竞赛(GDCPC) 铜奖 2023年5月
教育经历
肇庆学院 - 软件工程 本科 计算机科学与软件学院 CET-4 2021年09月 - 2025年06月
陈炜斌
电话: 13435898735 丨邮箱: 961116028@qq.com
当前状态: 25届应届生 丨求职意向: java开发